---
layout: Post
title: 徐之伟-聚好信息启航电商梦
---

{{page.title}}
======

<p class="meta">2013-03-19 - 徐之伟-聚好信息启航电商梦</p>
>来源：<a href="http://finance.21cn.com/stock/bluechip/a/2013/0321/14/20753379.shtml">21CN财经</a>


><a href="http://www.jufine.com/Help/AboutUS.html">隆力奇旗下聚好商城</a>
>
><a href="http://www.longliqicom.com/main/cn/">隆力奇官网</a>



#拥抱电商大潮
　　随着电商大潮的冲击，价值链中游的分销商行业如苏宁、国美在淘宝网、京东商城的冲击下纷纷顺应趋势加入到电商的大军队伍中。紧接其后的则是传统制造业和品牌实业大量涌入这一电商浪潮当中。作为民族品牌的领军人物隆力奇集团的创始人和掌门人董事长徐之伟先生凭借其企业家特有的洞察力以及几十年商业沙场上积累的经验向他那支骁勇常胜的军队又一次指明了至关重要的方向。“变，在对的时候做对的选择!”

　　如何在日新月异的市场中和强大的竞争压力下仍然保持品牌长青，并真正实现百年民族品牌的信念，徐之伟的敏锐判断力时时提醒着他和他的企业。

#紧跟时代 秘密布局

　　徐之伟从创业起，就带领企业在恰当的时间踏准时代的步伐，走出一条独特的制胜之路。

　　为了追赶电商发展的浪潮，很多国内知名品牌和制造业大都在淘宝及天猫等平台开设旗舰店作为试水，但徐之伟深谙伺机而动，动则制胜的商业之道，他的志向远远不止开个“淘宝小店”这么简单。

　　鉴于苏宁和国美进入电商的方式，说明了传统模式进化到电商模式是十分可行的，但他们的共同点都是避开在淘宝或天猫开个小店的试水之举而是一步到位的开创了完善的电商系统。这也印证了大多电商后期才摸索出来的通路。要真正做好电商必须自己从头来，而不能开个店中店了事。

　　于是徐之伟带头组建了一家电子商务公司——聚好信息技术有限公司。新公司的核心团队来自国内第一波电商的开拓力量，同时拥有国际电商成熟的管理运作理念以及国内电商市场发展过程中所积累的本土经验，除了十几年电商平台开发和运营积累，更难能可贵的是核心人员对整个电商的行业、技术、及运营都有最深刻本质的了解。

　　这样就避开了很多传统企业进入电商之初，只是从一个部门开始的，很多环节频频受制于整个集团不能以Internet 的方式做事情，从而阻碍了他们发展的速度，这些问题即可从初期苏宁网站的设计简陋即使在访问量不高的情况下页面也经常打不开等现象中体现出来。

　　纵观所有要素，对电子商务的理解至关重要。电子商务的核心并不像想象的那么简单——写几个网页放到网上就可以了。真正的电子商务远比一般人想象的复杂得多，其正是通过前沿的技术解决复杂的问题，从而提高整个商务的执行效率(降低成本)来给最终客户带来特殊的用户体验，从而创造出和传统模式不一样的价值。

　　定睛如今国际上电子商务的前沿楷模，Amazon(亚马逊)，其最突出的模式即是整个网站等同于无数的异地部署服务器并发接单，然后分发到各地的大型自动化仓库配送到客户从而创造高速的效率及收益

　　把传统资源和品牌方面优势的重新整合;架设整个电子商务平台和日常电子商务的运营，组建一支真正懂得电商精髓的队伍来执行这项任务，徐之伟清晰的把握着这一电商的脉络。

#悟道“木工理论”

　　对于如何将自己和几十年的管理经验、资源和先进的电商技术结合设计出最佳用户体验的电商平台，对此徐之伟有一套自己的理论和方法。他将现在的自己仍比作普通的木工，从木工的角度理解企业管理之道从本质上来说，异曲同工。

　　徐之伟的木工理论如是说：“任何商业的本质与木工都有相似之处，做生意抓两头，首先要了解客户的需求，其次要知道如何组织员工生产出符合客户需求的产品和服务。其间的过程当然复杂，例如营销、制造、库存、采购、财物、人力资源等围绕着第一个‘头’的协同、互动，组织内部的各种活动都应当基于统一的信息之上才更为有效。”

　　在分析好用户的需求之后，通过“头脑风暴”创新，获得正确的“可视化”需求 ，以至于得以精确的指导平台开发和业务构建。

　　大繁至简，最深奥的东西往往是最简单的;天时地利，生意人不可或缺的“缘分”，徐之伟又一次打造了一个行业的奇迹。木工理论与专业执行的碰撞，徐家军的聚好团队在两个月的时间内把网站从前台到后台及订单处理的完整电商系统搭建完毕，三个月内产品SKU近万 。完成了国内类似电商走完从搭建到运营全过程至少花费一年的任务这着实让行业内同仁亲眼见证了理论与实践完美结合的强大威力。

　　徐家的电商军团已悄然进入，这一股独特的力量带领民族品牌在令人激动的电商大潮中的每一步着实令人期待。